Digamos que quer calcular a quantidade
total de avistamentos para este tipo de rã
Comece a sua fórmula com um sinal de igual e
escreva o nome da função
A função que queremos usar é a soma
ou adição.  Comece com a mesma soma,
em seguida, selecione as células ou escreva as
referências dentro dos parênteses. Termine
fechando os parênteses.
Quando a sua fórmula estiver completa, prima
Enter e já está
Vamos agora ver uma fórmula mais complicada
Se quiser contar a quantidade de
ocorrências em que esta espécie de rã foi
registada a um nível de confiança elevado,
pode usar a função Contar SE.
Clique na célula onde quer que o
resultado apareça
Introduza Equals COUNTIF para começar a sua
fórmula
Em seguida, selecione o intervalo que contém os
nomes de espécies, coluna A
Introduza uma vírgula e, em seguida, entre aspas,
especifique o nome da espécie em que está
interessado
Como pode ver, o Excel fornecerá uma dica
abaixo da fórmula, guiando-o através
do formato de escrita correto
Para continuar, escreva outra vírgula para adicionar o
2.º intervalo de critérios, que seria o
nível de confiança da coluna B na
folha de cálculo
Introduza a vírgula final e entre aspas
coloque o nível de confiança desejado "
Alto"
Arraste o canto da célula para baixo para
replicar a fórmula. Em seguida, ajuste o
nível de confiança dentro das aspas para "
Médio" ou "Baixo" para
obtenha as respetivas contagens